---
layout: post
category : 孕前
tagline: 
tags : [怀孕]
excerpt : 
title_cn: 准备怀孕前注意什么？ 
description:  准备怀孕前注意事情，这里一定要看看，避免孩子出生的时候受到影响，发育不正常，脑瘫什么的
---
{% include JB/setup %}

## 一、怀孕前丈夫要注意什么?

### (1)从事喷洒农药、除草剂等工作的已婚男子，至少在70天时间内，应避免妻子怀孕。

重金属铅、锅、氨甲嘌呤、棉酚二澳、氯丙烷等工业化学品，可以影响精子的生成过程，因此，在妻子怀孕前，丈夫应尽可能少接触这类化学品。

### (2)肥胖丈夫在减肥过程中，不能让妻子怀孕。

 因为在肥胖人的体内，贮存有更多的有害化学物质，某些脂溶性的化学物，如六六六、滴滴涕等有机氯农药和致癌化学物多氯联苯都贮在脂肪中。一般说来，在脂肪组织中沉积的环境污染物，对人的毒害作用较小，但在快速减肥过程中，体内储备的脂肪便会很快重新分解代谢，而蓄积在脂肪中的毒物，也随之游离出来进入人的血液之中，进而对精子造成直接或间接的危害。

### (3)丈夫不要滥用药物，更不要使用含雌激素的护肤脂。

不少化学药品，如雌激素、利血平、氯丙嗪等均会影响精子的生存能力和使畸形精子的数目大量增加。

### (4)丈夫要做到不偏食。

精子的生成需要优质蛋白质、钙、锌等矿物质和微量元素、精氨酸、多种维生素等。如果偏食，饮食中缺少这些营养素，精子的生成会受到影响，或会产生一些低质精子。

### (5)丈夫要戒除烟酒。

酒对精子的损害，早为人们所熟悉，烟中的多种有害物质也会杀伤精子。至少应在受孕前3个月就停止喝酒、吸烟。

### (6)丈夫还要保持良好稳定的情绪。

若经常忧郁、烦恼、或脾气暴躁，会使大脑皮质功能紊乱，造成神经系统、内分泌功能、睾丸生精功能以及性功能不稳定，影响精子的产生和质量。
　
## 二、孕前十大注意事项

### (1)不要在情绪压抑时怀孕

人一旦处于焦虑、抑郁和有沉重思想负担的精神状态下，其生理功能必然有所改变，不仅会影响精子或卵子的质量，而且受孕后也会因情绪的刺激而影响母体的激素分泌，影响胎儿的生长发育。因此当小家庭发生不愉快的事情时，最好暂时避孕。

### (2)不要在疲劳过度时怀孕

如新婚蜜月期及旅行途中，由于在新婚前后，男女双方为操办婚事、礼节应酬而奔走劳累，迎来送往，体力超负荷消耗，降低了精子和卵子的质量。新婚蜜月时性生活频繁，也会影响精子和卵子在子宫内着床的环境，不利于优生。而人在旅行途中生活起居没有规律，大脑经常处于兴奋状态，加上过度疲劳和旅途颠簸，可能会影响孕卵的生长或引起受孕子宫的收缩，导致流产或先兆流产。因此最好不要在疲劳过度时怀孕。

### (3)不要在患病期间受孕

因为疾病影响体质、受精卵的质量及宫内着床环境，患病期间服用的药物可能会对精子和卵子产生不利影响，导致新生儿有缺陷。因此，夫妇双方有人患病时，要等身体康复、停药半年以上再怀孕。

### (4)不要高龄怀孕

怀孕时男方超过55岁或女方超过35岁被称为高龄怀孕，怀孕期间要加强监护，因为高龄孕产妇胎儿畸形的发生率相对较高。

### (5)不要在怀孕前接触放射性物质和剧毒性物质

因为生殖细胞对X射线和剧毒物质的反应非常敏感。妇女如果孕前照射X射线，特别是腹部照射过X射线，需要等4个星期后再怀孕才比较安全。
　　
### (6)初冬至初春不宜怀孕

因早孕阶段最怕病毒感染，一旦孕妇感染病毒，畸胎率会显著增高，而冬春是病毒多发及传播的季节，所以初冬至初春时期不宜怀孕。

###　(7)孕前不要抽烟喝酒

烟中的尼古丁和酒中的乙醇可以损害精细胞和卵细胞。经常吸烟、饮酒的妇女，最好等戒掉烟酒2～3个月后再怀孕。丈夫在妻子怀孕前1个月最好也戒掉烟酒。

### (8)孕前不要养猫、狗等宠物

猫、狗等宠物可能使妇女感染上各种病菌，如弓形体感染，可直接传染给胎儿，使胎儿畸形。因此，孕前不要养猫、狗等宠物。

### (9)不要在停用避孕药后立即怀孕

至少在停药3个月后才可怀孕，最好是停药半年后再怀孕;放置避孕环的妇女在取环后，应等来过2～3次正常月经后再怀孕，这样可以使子宫内膜和排卵功能有一个恢复适应的过程，以利于受精卵生长发育。

### (10)不要在早产、流产和葡萄胎刮宫手术后立即受孕

妇女在早产、流产后子宫内膜受到创伤，如果立即受孕容易再度流产而形成习惯性流产，所以首次流产或早产后至少要过半年后再受孕。葡萄胎手术治疗后，原已隐蔽在静脉丛中的滋养层细胞，经过一段时间后(多在1～2年)，可重新活跃甚至发生恶性变化。因此，对葡萄胎手术后的病人，为防止其发展成恶性葡萄胎或绒毛膜上皮癌，至少要定期随访2年，在这段时间内不能受孕。

## 孕前10月内要做哪些准备?

### 一、第1阶段：孕前10-7个月

#### 1、调整生活方式

准爸爸、准妈妈首先要戒烟禁酒。酒精对男性生殖系统有毒害作用，使精子不正常;喜欢喝咖啡的准妈妈，也要把量限制在一天一杯之内，至于可乐等饮料最好让它从食谱中彻底消失，取而代之的是新鲜果汁或蔬菜汁;此外，准爸爸最好还是不要留须，哪怕嘴唇上下的胡须都不要放过，因为胡须会吸附空气中的灰尘和污染物，通过呼吸进入体内，影响“生产精子”的内环境，也可能在与妻子接吻时，各种病原微生物轻而易举地传染给妻子。

#### 2、全面体检

孕前做体检，评估一下自身的健康状况，是维护女性生殖健康、培育健康宝宝的最基本行动，你可以去医院“计划生育科”或是妇科，向医生说明来意，请她们指导你做相应的检查。如发现疾病，应尽快医治，以免服用的药物对日后怀孕产生不良影响。

#### 3、测体温、验精液

基础体温是女性清晨起床尚未活动时的体温，从月经到排卵前的这段时间，体温比较低。当开始排卵的时候，体温急剧升高，黏液分泌旺盛，表明是受孕的好时机。连续几个月的记录，可以检测出排卵的稳定程度。另外，让丈夫也去医院，在医生的帮助下，采集精液样本，分析精子的数量、移动性和活力，判断是否有足够的、高质量的精子。
　　
#### 4、与宠物谨慎相处

带宠物去医院也做个体检，并检测一下弓形虫病抗体，如呈阳性，你依旧可以把它留在家里。只是需要注意，从此以后你将每月至少带宠物去医院检查一次，以确保百分百的安全。

#### 5、远离不安全环境

如果工作中经常接触化学物质、超强电磁波等，在准备受孕期间，要特别小心。尤其是准妈妈在生活中应尽量少接触染发剂;一天超过8小时以上的微机操作显然也是不健康的;在办公室应每隔3小时离开一下空调环境，去户外透透新鲜空气。

## 二、第2阶段：孕前6-4个月

#### 1、精算出排卵日

为了提高受孕率，要算好排卵日。也就是月经来潮当日加上15天，如果平时月经周期不够准确，也可以按照预计下次月经来潮之日向前推14天的方法计算。

#### 2、选择受孕时机

专家们普遍认为8月份受孕、5月份分娩比较科学。初秋时节，天气比较凉爽，各种富含维生素的新鲜瓜果、蔬菜，以及充足的肉、鱼、蛋、奶制品，为女性及时摄取并储备多种营养创造了有利条件。等到寒冬时节，准妈妈已经平安地度过了胎儿最易感染病毒的敏感期，临产时，正是凉热适宜的春末夏初，避免了宝宝出生后因为天气炎热而生痱子，也有利于新妈妈的饮食调理和身体恢复。

#### 3、与牙医“约会”

牙齿对怀孕有着特别重要的影响，尤其是当你的牙齿原来就有龋齿等问题的时候，就应该及时修补。因为整个孕期，准妈妈都是不宜拜访牙科的，X射线的检查、麻醉药和止痛药等等都会对胎儿不利。所以应在孕前做个口腔保健，洗一次牙，确保牙齿健康，以免后患。

#### 4、开始有规律的运动

在进行至少一个月以上有规律的运动再怀孕，可促进女性体内激素的合理调配;确保受孕时，女性体内激素的平衡，与受精卵的顺利着床，并促进胎儿的发育和加强宝宝身体的灵活程度，避免怀孕早期发生流产;还能明显地减轻分娩时的难度和痛苦。晨跑、瑜伽、游泳等运动形式都是不错的选择，即便是每天慢跑和散步也有利于改善体质。运动可以不要求强度，但要注重坚持。

#### 5、养成好的膳食习惯

不同的食物中所含的营养成分不同，含量也不等，尽量应吃得杂一些，不要偏食，养成好的膳食习惯，能确保今后自己和宝宝都健康。不妨在食物中首选一些含有优质蛋白质的豆类、蛋类、瘦肉以及鱼等;其次是含碘食物如紫菜、海蜇;含锌、铜食物鸡肉、牛肉、羊肉，以及有助于帮助补铁的食物芝麻、猪肝、芹菜等也应在饮食中增加获取;此外，足量的维生素也是不可偏废的，如新鲜的瓜果和蔬菜就是天然维生素的来源;特别是能降低胎儿无脑儿、脊柱裂等神经管畸形的叶酸，专家们普遍建议，准妈妈要提前补充。可以选择专为孕妇设计的复合维生素叶酸片，在使用的计量和用法上就有更安全的保证。如果你的体重超常(偏瘦或偏胖)，那么同样会使怀孕的机会大大降低。所以，体重问题也需要从这阶段开始有计划地进行调整。

#### 6、改变避孕方式

虽然新型的短效避孕药对母亲和意外妊娠胎儿的损害已大大降低，有些避孕药还称停药后马上就能按计划妊娠，但如果你有提前生育的意向，医生还是会建议你提前6个月左右停止使用避孕药，而改用避孕套等物理避孕方式或自然避孕法等。

## 三、第3阶段：孕前3-1个月

## 1、调整性生活频率

在计划怀孕的阶段里，要适当减少性生活的频率。准爸爸应通过增加健身的次数，以保证精子的数量和质量。

## 2、考虑TORCH筛选

这是一项针对至少5种可能严重危害胎儿发育的宫内感染病原体而进行的筛选。主要是检测准妈妈体内风疹病毒、巨细胞病毒、弓形虫、单纯疱疹病毒等的抗体水平。根据检测结果来估算胎儿可能发生宫内感染乃至畸形、发育异常的风险，最大限度保障生育一个健康的宝宝。

## 四、第4阶段：前1个月-怀孕

经过长时间的准备，夫妻双方的身体都处在孕育宝宝的状态了，现在就将进行最后的冲刺阶段。在这个月里，应尽可能地放松心情，放弃一切“防范措施”。为了增加“命中率”，选个最容易中标的夜晚做爱，一个可爱而健康的“准宝宝”就可能会如愿以偿地落户于你的子宫。　