---
layout: post
category : 孕期
tagline: 
tags : [怀孕]
excerpt : 
title_cn: 备孕待产宝宝清单 
description:  工欲善其事，必先利其器，哪些用品是宝宝必不可缺的？为您罗列了宝宝必备的待产用品
---
{% include JB/setup %}

## 说明

  这里是一份自己实用过整理的清单，供大家参考，欢迎大家留言补存。

### 葡萄糖

  小罐就行，刚出世的时候，妈妈的奶还没下来，啃上一会奶头，在喂它点葡萄糖水，别着急喂奶粉。

### 婴儿用小碗，小勺

  小勺是那种硅胶头的，用来喂孩子水，锻炼孩子的吞咽能力，一开始别用奶瓶喂孩子，防止孩子认了奶瓶，不吃母乳。

### 奶粉

  小罐就行，有的孩子奶粉过敏（专业术语不详），就是喝了上吐下泻（如果有买那种防过敏的奶粉），先买小罐试下。妈妈奶水足的话就别给孩子喝奶粉了。

### 奶瓶

  120ml ，220mL  备两个就行。

### 奶瓶刷

  要彻底清洁奶瓶，不能随便冲洗，可以选择海绵刷头的奶瓶刷，加上奶瓶清洁剂进行涮洗。

### 奶瓶清洗剂

  要彻底清洁奶瓶，不能随便冲洗，可以选择海绵刷头的奶瓶刷，加上奶瓶清洁剂进行涮洗。

### 宝宝脐带帖

#### 碘伏水(附带)

  这个我们这边医院给的（一次性的）不过只有几片，我自己单独买了，一直用到孩子脐带结巴， 消毒用的碘伏水(这个买了家里用就行) 医院有专门的护士定期给孩子检查，消毒

### 和尚服

  刚出世的时候穿，稍微大一点也没事，

### 纸尿裤

  新生宝宝一天大概用8-10片NB码纸尿裤，所以先准备3天的量；如果纸尿裤好用，需求量大的话，再继续买。

### 新生儿衣服

  一般买三套吧，在医院换着穿。

### 宝宝袜子

  视出生季节准备厚薄，注意收口要松紧适度，太松会滑落，太紧会伤到宝宝的皮肤，数量够住院替换即可。 

### 新生儿帽子

  要根据宝宝出生的季节定，主要起到保暖的作用，特别是较寒冷的季节更要准本，另外出院时也可以戴着

### 抱被

  刚出世的时候用于保暖；即使是夏天，宝宝睡觉也要遮盖小肚子，避免受凉导致肠道不适；另外，宝宝外出时也可以用

### 婴儿湿巾

  婴儿湿巾可以给宝宝擦脸、手和屁屁，要多准备；但婴儿的屁屁最好是用清水来清洗会比较好。

### 护臀膏 （屁屁乐）

  宝宝皮肤娇嫩，小屁屁长期捂着容易长尿布疹，每次换尿片时，把PP清洗干净后就要涂护臀霜。

### 婴儿面霜

  如果宝宝出生在较为干燥的秋冬季节，可以适当涂抹点；如果是春夏季节，父母可以根据情况给宝宝使用。

### 婴儿洗发沐浴露

  新生儿洗澡一般只需用清水即可，除非沾到难以清洁的脂溶性污迹，就用婴儿洗发沐浴露进行清洁。

### 婴儿浴盆

  浴盆要宝宝专用，避免交叉使用造成细菌感染；还要配上洗澡网，避免宝宝滑入水中呛到。

### 水温计

  宝宝洗澡水温最好在37℃—40℃左右，光靠大人手感测温很不准确，用婴儿水温计可以准确测量出水温。

## 浴巾

  宝宝洗浴玩，需要立即用浴巾擦干身上的水，避免着凉。宝宝浴巾可选吸水性强、质地柔软的棉质浴巾。

### 痱子粉

  宝宝出生时天气较热的话，需要准备。痱子粉具有镇痛、止痒、消炎、杀菌和抑制痱子再生的作用

### 指甲钳

  新生儿新陈代谢快，指甲很快会长出来。婴儿专用的指甲钳小巧而不会太锋利，可以避免剪到宝宝的手指。

  孩子乱动，指甲太长，容易自己把自己抓破。宝妈们要勤给孩子剪指甲

