---
layout: post
category : 孕期
tagline:
tags : [怀孕]
excerpt :
title_cn: 宝宝添加辅食时间表
description:  随着宝宝一天天长大，长到4-6个月时，妈妈们就可以考虑开始给宝宝适当添加辅食了，每个阶段需要添加的辅食种类各不相同，新手妈妈们要如何给宝宝添加辅食呢？
---
{% include JB/setup %}

## 为什么婴儿要添加辅食

  婴儿出身4-6个月后，随着体格生长迅速，对食物的需要量不断增加，母乳并不能满足婴儿的需要，此时添加辅食可以满足婴儿生长发育所需营养素。

  添加泥糊状食物帮助婴儿由液态食物逐步过渡到固体食物。促进咀嚼功能的发育和完善。

  促进语言能力的发育。早期扩大了味觉范围，防止日后偏食、挑食。

## 宝宝添加辅食时间表


 | 时间 | 可选辅食 | 详情 |
 | :-------- |:-------|:-----|
 | 4～6个月| 米糊、蛋黄泥、果泥、蔬菜泥 小米汤、婴幼儿米粉等 |4～6个月是宝宝学习咀嚼和吞咽的起步阶段，他需要先学会的一件事就是吞咽泥糊状食物或半固体食物。最早可以从米粉加奶加起，建议从纯口味或单一口味的米粉开始添加，因为大米蛋白较少引起宝宝过敏，而且米粉质地细腻，宝宝容易消化。妈妈在选择购买米粉时，最好选择质地细腻，富含多种维生素的片状米粉，更有易于宝宝消化，而且选购时要考虑米粉原料的产地，确保是产自绿色基地的绿色大米,品质更优更安全。|
 | 6～12个月|碎肉、碎菜末、碎水果粒、面包片、手指饼、米粉、粥、豆浆 |宝宝6个月左右开始长牙，妈妈可给宝宝提供一些需要咀嚼的食物，以培养宝宝的咀嚼能力。 这时的食物应由稀到稠，颗粒由细到粗，从在泥糊状食物里添加少量的小块固体食物开始。随着月龄的增长，宝宝主动进食的欲望也增强了，喜欢自己抓食物吃，这时妈妈可以把切碎的固体食物给宝宝，让他自己吃，刺激宝宝学习在嘴里移动食物，培养宝宝对食物和进食的兴趣。|
 | 12个月以上 | 米饭、其他纤维不太多的成人食物|随着牙齿的萌出和完善，宝宝的口腔动作也越来越丰富，咀嚼吞咽动作协调，渐渐地可以用牙齿咬碎再咀嚼。这时应给宝宝吃较粗的固体食物，多吃粗粮。爸妈在日常生活中做好典范，利用宝宝爱模仿的特性，经常示范咀嚼动作给宝宝看。每天给宝宝准备一些小零食，如长一点的手指饼干棒、一段段的青菜菜茎，让宝宝握在手里吃，让孩子口腔和喉咙逐渐熟悉稍硬的食物。 |


  注：六个月以内的宝宝不能吃任何含有面筋的食物，例如：面粉、燕麦等。凡是容易过敏的食物都尽量迟一些添加。

## 谨慎喂孩子的食物

  为了宝宝的健康和减少过敏，以下几种食物开始时不要给宝宝随便吃，要谨慎为佳。

  1.盐：

  宝宝满一周岁前，所有的食物都不能加任何盐，过多的盐会对宝宝还未成熟的肾造成负担，而且会影响宝宝的饮食习惯，造成日后的血压高。另外，过多的盐也会影响宝宝对钙的吸收。 宝宝小的时候并不需要盐，也不知道要吃咸，所以不要着急加盐，调味可以用水果和蔬菜的自然味道调整，这一点对宝宝日后的身体健康很重要。

  2.糖：

  宝宝的食物中不要加糖，吃糖太多会增加宝宝得蛀齿的风险，而且，血中的血糖急速变化可能导致宝宝情绪化，特别爱哭爱闹。豆豆的饮食中从未加入糖，主要是利用水果和蔬菜中的自然甜味令宝宝的辅食美味。

  3.蜂蜜：

  因为蜂蜜中含有一种菌，可以造成宝宝感染，甚至中毒，所以宝宝一岁以前绝对不要给宝宝吃蜂蜜。有的家长说宝宝便秘需要和蜂蜜水，但一岁前绝对不能加蜂蜜。对付宝宝便秘建议用橙汁或李子汁，而不是蜂蜜。

  4.鸡蛋：

  是容易造成过敏的食品，要尽量晚一些增加，而且鸡蛋一定要完完全全煮熟了再给宝宝吃。九个月时开始增加的蛋黄，蛋清部分就加的更晚，因为更容易引起过敏。

  5.果仁：

  在英国，要求是5岁以后再增加，一是容易过敏，二是容易卡着宝宝，有危险。

  6.牛奶：

  宝宝要母乳或用配方奶到一岁以后再增加牛奶，因为牛奶中缺少重要的铁和维生素C。添加辅食后的前六个月，宝宝还要饮用500毫升到800毫升的母乳和配方奶，但这时的牛奶已经可以用来煮一些菜吃。

  7.草莓和猕猴桃：

  草莓是水果中最易造成过敏的食物，特别是宝宝有哮喘或湿疹就更要避免吃草莓。猕猴桃只能给9个月以上的宝宝，不满9个月尽量不要吃猕猴桃。

