---
layout: post
category : 孕期
tagline: 
tags : [怀孕]
excerpt : 
title_cn: 孕期产检时间表 
description:  对于孕期的准妈妈来说，最应该知道的就是产检时间表。按时产检是保证胎儿健康发育的重要条件之一。那么孕期10次产检都检查些什么呢?
---
{% include JB/setup %}

## 第1次正式产检(第12周)

### 检查项目：

　　1、领取“母子健康档案”

　　2、血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　3、排除常见疾病如宫外孕、葡萄胎及各种类型的流产

###　是否需要空腹：是

　　说明：这次产检，一般医院会给妈妈们办理“母子健康档案”。日后医生为每位准妈妈做各项产检时，也会依据手册记载的检查项目分别进行并做记录。

### 检查项目主要包括：

　　1. 量体重和血压。

　　2.进行问诊：医生通常会问准妈妈未怀孕前的体重数，以作为日后准妈妈孕期体重增加的参考依据。并了解过去病史，有无药物过敏、家庭病史、准妈妈病史等。

　　3.听宝宝心跳：医生运用多普勒胎心仪来听宝宝的心跳。

　　4.验尿：主要是验准妈妈的糖尿及蛋白尿两项数值，以判断准妈妈本身是否已有糖尿病或耐糖不佳的代谢性疾病、肾脏功能健全与否(代谢蛋白质问题)、子痫前症、妊娠糖尿病等各项疾病。

　　5.身体各部位检查：医生会对准妈妈的甲状腺、乳房、骨盆等进行检查。

　　6.抽血：准妈妈做抽血检验，主要是验准妈妈的血型、ABO 血型、RH 血型、血红蛋白(检视准妈妈贫血程度)、筛查地中海贫血、肝功、肾功及梅毒、乙肝、艾滋病、有无病毒感染等，好为未来做防范。

　　7.检查子宫大小。

## 第2次产检(第16周)

### 检查项目：

　　1、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　2、唐氏症筛检

### 是否需要空腹：否

　　说明：从第二次产检开始，准妈妈每次必须做基本的例行检查，包括称体重、量血压、问诊及看宝宝的胎心等。此外准妈妈可以在16 周以上抽血做唐氏症筛检(但以16 ～ 18 周最佳)，并看第一次产检的抽血报告。唐氏综合征又称“先天愚型”或“21 三体综合征”，特指21 号染色体由正常的2 条变成3 条，患唐氏综合征的孩子大多为严重智能障碍，所以三元专家建议怀孕女性选择这项检查。

## 第3次产检(第20 周)

### 检查项目：

　　1、四维彩超胎儿畸形筛查

　　2、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

### 是否需要空腹：否

　　说明：除了常规检查以外，这次产检要做第一次超声波检查。

　　准妈妈在孕20 周做第一次超声波检查，主要是看胎儿外观发育上是否有较大问题。医生会仔细量胎儿的头围、腹围，看大腿骨长度及检视脊柱是否有先天性异常。

## 第4次产检(第24 周)

### 检查项目：

　　1、妊娠糖尿病筛检

　　2、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

### 是否需要空腹：否

　　说明：大部分妊娠糖尿病的筛检，是在孕期第24 周做。先抽取准妈妈的血液样本，来做一项耐糖试验，建议空腹喝下50 克的糖水，等1 小时后，再进行抽血。当结果出来后，血液指数若在140 以下，即属正常。如糖筛异常者，指导控制饮食，两周后复查空腹血糖和餐后一小时血糖，其中有一项异常继续控制饮食两周。

## 第5次产检(第28 周)

## 检查项目：

　　1、乙型肝炎抗原、骨盆测量、胎位检查、B 超

　　2、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

### 是否需要空腹：是

　　说明：此阶段最重要是为准妈妈抽血检查乙型肝炎，目的是要检视准妈妈本身是否携带乙肝病毒或已感染到乙型肝炎。如果准妈妈的乙型肝炎两项检验皆呈阳性反应，一定要让医生知道，才能在准妈妈生下胎儿24 小时内，为新生儿注射疫苗，以免让新生儿遭受感染。此外，要再次做B 超检查，以排除畸形可能。这次产检开始检查宝宝的胎位，检查妈妈的骨盆，为分娩做准备。

## 第6次产检(第30 周)

### 检查项目：

　　1、下肢水肿、子痫前症的发生

　　2、胎位检查、指导准妈妈自数胎动

　　3、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

### 是否需要空腹：否

　　说明： 在孕期28 周以后，产检变为两周一次，医生要陆续为准妈妈检查是否有水肿现象。因为准妈妈的子宫已经扩张到一定水平，有可能会压迫到静脉，所以，静脉回流不好的准妈妈，此阶段较易出现下肢水肿现象。由于大部分的子痫前症，会在孕期28 周以后发生，医生通常依据准妈妈测量血压所得到的数值作为依据，如果测量结果发现准妈妈的血压偏高，又出现蛋白尿、全身水肿等情况时，准妈妈须多加留意，以免有子痫前症的危险。所以，准妈妈在怀孕后期，针对血压、蛋白尿、尿糖所做的检查非常重要。从这周开始，准妈妈要关注自己的胎动。

## 第7次产检(第32 周)

### 检查项目：

　　1、评估胎儿体重、胎位检查

　　2、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　3、指导准妈妈自数胎动

### 是否需要空腹：否

　　说明：除了做常规检查以外，这次产检还会预估胎儿至足月生产时的重量。一旦发现胎儿体重不足，准妈妈就应多补充一些营养素;若发现胎儿过重，准妈妈在饮食上就要稍加控制，以免日后需要剖宫生产，或在生产过程中出现胎儿难产情形。

## 第8次产检(第36 周)

### 检查项目：

　　1、胎位检查

　　2、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　3、指导准妈妈自数胎动

### 是否需要空腹：否

　　说明：从36 周开始，产检变为一周一次，医生会持续监视胎儿的状态。此阶段的准妈妈，可开始准备一些生产用的东西，以免生产当天太过匆忙，手忙脚乱。

## 第9次产检 (第37 周 )

### 检查项目：

　　1、肝功有异常者复查肝功

　　2、查血凝四项、B 超、心电图、胎位检查、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　3、胎心监测、检查胎儿与准妈妈骨盆等综合情况，决定分娩方式

　　4、指导准妈妈自数胎动，指导准妈妈有不适情况如腹痛、见红、阴道流液随诊。

### 是否需要空腹：是

　　说明：这次医生会全面了解准妈妈和胎儿的状况，包括准妈妈的心脏状况等。因为37 周以后，准妈妈随时有可能生产，从这次产检开始，以后每次产检都会做胎心监护，严密监测胎儿的状况。

## 第10-12次产检(第38-40 周各一次)

### 检查项目：

　　1、胎位检查、复查血常规、尿常规、宫高、腹围、胎心、血压、体重

　　2、胎心监测、可以熟悉了解生产的进行情况，每天勤练拉玛泽呼吸法

### 是否需要空腹：否

　　说明：从38 周开始，胎位开始固定，胎头已经下来，并卡在盆腔内，此时准妈妈应做好临产准备，注意自己的胎动变化。
